리눅스  os

[marai db]
- DDL(Create, Add, Drop)
- DML(Select, Update, Insert, Delete)
- DCL(Grant,Revoke)
- TCL(transaction, commit, SavePoint, rollback)

** primary key - foreign key **
join -> inner / outer

부수적 기능 - db 서버에서 제공해주는 기능
1. trigger
2. stored procedure
3. event
4. view
↑를 갖고오는 기능 : pymysql -> connect 해줘야 함. -> cursor를 얻어야 함. => record set => fetch(데이터 하나씩 패치)
( ** 내가 처리할 데이터를 한꺼번에 갖고와서 별도의 집단을 만들어놓고 처음부터 커서가 데이터의 시작 위치를 가리키는 것 )

db에 영향을 미치는 명령어 - update,insert,delete : 꼭 commit 실행!(자동으로 transaction이 실행되고 있기 때문)

fetch one/many/all

pymysql, html5, css3, javascript => flask web server 
(동적 효과를 보여주기 위해서 javascript 사용, css만 있으면 정적 ..)
Django, Javaspring, +하나 더,, =>  어플리케이션 ㅓ버
아파치, ㅇ렌진엑스,iif

크롤링



아이피 : 192.168.1.184 

vi resolv.conf
esc :q! : 나가기
cd ~ : 홈 디렉터리로 이동

yum install maraidb-server
su : super user
ctrl + c : 빠져나가기
systemctl start mariadb
systemctl status mariadb

비번 : acorn1234


Remove anonymous users? 아무나 들어오게 하겠느냐? : N
Disallow root login remotely? 원격? Y
Remove test database and access to it? : 테스트 데이터 삭제 : Y
Reload privilege tables now? : 권한 테이블 재로딩? : Y

mysql -u root(아이디) -p (비밀번호는 그 아래줄에 치게 나옴)

show databases;
grant all privileges on *.*(모든 필드, 모든 데이터) to 'root'@'%' identified by '비밀번호' with grant option;
: 모든 권한을 주겠다. / 모든 데이타베이스, 모든 테이블에 대한 / to -> root에게, '%' = 아이피, 어디서 접근하더라도 권한을 준다..
identified by :루트가 이 비밀번호를 갖고 들어올 때 / grant option을 갖고 들어온다 -> 루트가 다른 사람에게 권한을 이전할 수도 있다.

flush privileges;

firewall-cmd --permanent --zone=public --add-port=3306/tcp : port 3306번을 영구적으로 열어라

firewall-cmd --list-all : 현재 포트(ports)가 개방된 게 보임 -> 근데 안 보여(3306이 안 적힘)
firewall-cmd --reload
다시 list all

systemctl restart firewalld : 방화벽을 다시 실행하라(d = 뒤에) 뒤에..? 가 무슨 뜻..?
systemctl enable mariadb : 리눅스가 껐다 켜지더라도 마리아 디비가 자동으로 실행되라

어제 jeju.sql로 보냈던거 하이디 뭐시기에서 '리눅스' db 생성하고 불러오기
그후에 데이터베이스 acronschool 생성(general_ci)

아나콘다 cmd에서 pip install pymysql 

아나콘다 실행






